e e
e
you
e e e
e
todos
para
mí
para e e e
e
[Música]
para
la 9,
442ª reunión del Consejo de Seguridad se
convoca al orden
el orden del día provisional para esta reunión
es la situación en Oriente Medio
incluida la
cuestión palestina se aprueba el orden del día
el Consejo de seguridad
comenzará ahora el examen del punto dos del
orden del día los miembros del consejo tienen
ante sí el documento
s223
773 el texto de un proyecto de resolución sub
admitido por
Brasil el consejo está listo para proceder
a la votación del proyecto de resolución que tiene
ante sí
el representante del  La
Federación de Rusia ha presentado enmiendas al
texto del proyecto de
resolución. Doy la palabra al
representante de la
Federación de Rusia. Señor Presidente,
durante las consultas del 17 de
octubre, muchos miembros del consejo
trataron de disuadirnos de votar sobre nuestro
proyecto de resolución humanitario despolitizado que  Se nos
pidió que esperáramos 24
horas para llegar a un
proyecto de resolución por consenso, no estábamos de acuerdo con
eso y teníamos razón porque
finalmente, después de casi dos días, la
votación es sobre una resolución que ha
cambiado ligeramente pero que no fue discutida por los
miembros del consejo.  Lamentamos que
el Consejo haya desperdiciado 366 horas muy valiosas, tiempo
durante el cual el número de
víctimas aumentó. El ataque al
hospital de Gaza ayer mató a
cientos de personas. Dado esto, la
inacción del Consejo de Seguridad parece
espantosa. Ayer advertimos a nuestros
colegas que simplemente podemos.  No pierdan el
tiempo, distinguidos colegas. Hablaré con
franqueza. Hace tiempo que se acabó el tiempo para las
metáforas diplomáticas. Todos los que
no apoyaron nuestra resolución humanitaria
con un llamado a un rápido alto el fuego deben
entender que tienen parte de la
responsabilidad por lo que
pasó en Brasil.  Lamentablemente, el proyecto de resolución
no ayudará a evitar que se
produzcan tragedias de este tipo.
No hay un llamado claro a un alto el fuego.
Es muy importante reducir
la situación sobre el terreno. Es muy
importante la
redacción que ha sido reemplazada por
pausas humanitarias y dar  acceso sin obstáculos a los
trabajadores de la ONU, pero eso no es lo mismo, las
pausas humanitarias no ayudarán
a detener el derramamiento de sangre, es sólo un
alto el fuego lo que ayudará a lograrlo,
además, el proyecto de ley todavía tiene una
serie de elementos políticos que
nos empujan a una  lado y
no hablemos de la absoluta
inaceptabilidad de los ataques contra
civiles en la
Franja de Gaza y también contra
objetivos civiles, la importancia de esto está
absolutamente clara para todos
en este momento, por lo que hemos propuesto dos
enmiendas para abordar estas cuestiones, la
primera es  un llamado inequívoco para que cesen
los ataques indiscriminados contra
civiles en la Franja de Gaza y contra
objetos civiles, incluido el ataque
al hospital Al Ali, ese ataque aéreo
y también la enérgica condena de la
imposición del
bloqueo, el segundo se suma a la operación.  un nuevo
punto en el llamado a un alto el fuego
humanitario inmediato, duradero y plenamente respetado,
si no se incluyen en
el texto del documento, no
ayudará
a abordar la trágica y devastadora
situación humanitaria,
sino que simplemente empeorará la división
entre los miembros del comité.  y
polarizará las posiciones de los miembros
de la comunidad internacional, instamos a
los miembros del consejo a votar en
apoyo de las enmiendas propuestas por
Rusia.
Gracias. Agradezco al representante de la
Federación de Rusia por su
declaración. ¿Si algún otro miembro quisiera
hacer uso de la palabra?  Veo que ninguno de los
miembros del consejo tiene ante sí la
propuesta de enmienda presentada por la
Federación de Rusia al texto del
proyecto de resolución contenido en el documento
s223 773 presentado por
Brasil. La regla 36 del
reglamento provisional del consejo establece
lo
siguiente si dos o más enmiendas a  Se propone una
moción o un proyecto de resolución
cuando el Presidente decidirá
sobre el orden en que se
votarán normalmente. El
Consejo de Seguridad votará primero sobre la
enmienda que se aleja más sustancialmente
de la propuesta original y luego sobre
la enmienda que se aleja más.
hasta que se hayan sometido a votación todas las enmiendas,
pero cuando una enmienda
añade o elimina del texto de una moción
o proyecto de resolución, esa enmienda se
votará
primero, en consecuencia. Tengo la intención de someter primero
a votación la enmienda propuesta.
Ahora someteré  a la votación, la
enmienda propuesta se insertará después del
párrafo dispositivo dos del proyecto de
resolución. Esta enmienda está contenida
en el documento
s223
775. ¿Quienes están a favor de la
enmienda propuesta que se insertará después del
párrafo dispositivo 2 contenido en el documento
s223
775, por favor levanten la
mano en
contra?
abstenciones el resultado de la votación es el
siguiente seis votos a favor un voto en
contra ocho
abstenciones
la enmienda propuesta no ha sido
adoptada al no haber obtenido el
número requerido de
[Aplausos]
votos
es después de lo bueno ahora someteré a
votación la enmienda propuesta  para
insertarse antes del párrafo operativo uno
del proyecto de resolución esta enmienda
está contenida en el documento
s223
776. ¿Quienes estén a favor de la
enmienda propuesta para insertarse antes del
párrafo operativo 1 contenido en el documento
s223
sl77
776 por favor levanten la
mano a
favor
de las
abstenciones
el resultado?  de la votación es el siguiente
siete votos a favor un voto en contra
siete
abstenciones la enmienda propuesta
no ha sido adoptada al no haber obtenido
el número requerido de
votos
el representante de la
Federación de Rusia ha pedido la
palabra distinguido señor Presidente
distinguidos delegados
la votación sobre  el
alto el fuego inmediato y la
condena inequívoca del
ataque indiscriminado no pasaron desapercibidos para
las delegaciones que se abstuvieron
o votaron en contra, esencialmente estaban en
contra del cese del derramamiento de sangre en
el Medio Oriente, lo cual no podía haber otras
explicaciones, por supuesto, dicen los
colegas
aquí.  Bueno, su justificación fue que
no estaba equilibrado, pero todas estas
quejas van a ser vacías.
Sin embargo, usted ha hecho su elección y
tendrá que asumir la responsabilidad
ante la gente de sus
países y ante la gente del país.
región y a las personas que viven
bajo esta terrible amenaza mortal, gracias.
Agradezco al representante de la
Federación de Rusia su
declaración. Tengo entendido que
el consejo está dispuesto a proceder a la
votación del proyecto de resolución contenido
en el documento
s223 773 presentado por  Brasil
Voy a someter el proyecto de resolución a votación
ahora. ¿Quienes están a favor del proyecto de
resolución contenido en el documento
s223
773, por favor levanten la
mano? ¿Quienes están en
contra de la
abstención? El resultado de la votación es el
siguiente: 12 12 votos a favor un voto
contra dos
prórrogas el proyecto de resolución no ha
sido adoptado debido al voto negativo
de un miembro permanente del
consejo
el proyecto de resolución
no Ahora doy la palabra a los miembros
del consejo que deseen hacer
declaraciones después de la
votación. Ahora lo haré. Ahora lo haré.  Hice una
declaración en mi calidad de
representante de
Brasil,
queridos
colegas, en las consultas privadas del viernes pasado, los
miembros del consejo pidieron el
liderazgo de Brasil en nuestra calidad de
presidente en octubre para facilitar una
respuesta del consejo a la escalada de la
crisis en Israel y Palestina, en
particular sus
aspectos humanitarios.  Hemos atendido el llamamiento con un sentido
de urgencia y
responsabilidad; en nuestra opinión, el Consejo
tenía que tomar medidas y hacerlo muy
rápidamente. La parálisis del Consejo ante
una catástrofe humanitaria no redunda en
interés de la
comunidad internacional, por lo que durante todo el
fin de semana pasado y el  Los días siguientes trabajamos
muy duro a través de un compromiso amplio y
colaborativo con los
miembros del consejo para ayudar a construir una
posición unificada mientras hacíamos un esfuerzo de buena fe
para dar cabida a
diferentes posiciones, a veces opuestas,
nuestro enfoque fue y sigue siendo la
crítica situación humanitaria sobre el
terreno, el realismo político nos guió.  pero
nuestra mirada siempre estuvo puesta en el
imperativo humanitario exactamente como en otros
asuntos muy delicados en la agenda del consejo
en los que Brasil tenía un papel especial que
desempeñar el derecho internacional humanitario y el
derecho de los derechos humanos proporcionaban un
marco claro para la
acción nuestro texto propuesto
condenaba inequívocamente todas las formas  de
violencia contra civiles, incluidos los
actos de terrorismo de Hamas y la
toma de rehenes, pidió su
liberación inmediata e incondicional.
También pidió a todas las partes que
respeten estrictamente sus obligaciones jurídicas internacionales,
en particular las relativas
a la protección de la infraestructura civil de los civiles.
y
personal humanitario el proyecto de resolución también
destacó la necesidad urgente de
acceso humanitario a los
civiles el texto incorporó
llamados urgentes y múltiples por parte de la ONU y muchos
otros actores para hacer pausas humanitarias para
permitir la entrega de ayuda y el
paso voluntario seguro de civiles
alentó la  establecimiento de
corredores humanitarios y otros
mecanismos para facilitar la
entrega fluida de ayuda. El borrador
reflejaba además la necesidad ética de
proporcionar a los civiles en Gaza
electricidad, agua, combustible, alimentos y
suministros médicos. La necesidad de estar protegidos
de la reubicación forzada cuando las
condiciones predominantes en el terreno no lo permitan.
no garantizar un desplazamiento seguro y protegido,
por lo que nos enfrentamos a atroces
actos terroristas contra civiles israelíes
con la reacción contundente a tales actos
y un desastre humanitario nunca creciente
impuesto en Gaza la
respuesta del consejo que propusimos fue sólida y
equilibrada, estamos agradecidos a todos los
miembros del consejo que participaron  con nosotros desde el
viernes pasado y demostró un compromiso sincero y
práctico con el
multilateralismo, lamentablemente, muy tristemente, el
consejo una vez más no pudo adoptar una
resolución sobre el conflicto palestino-israelí, una vez
más prevaleció el silencio y la inacción que
no redundaron en beneficio de los verdaderos intereses a largo plazo de nadie,
mientras que lamentamos profundamente que  La
acción colectiva se hace imposible en
el Consejo de Seguridad. Esperamos que los
esfuerzos de otros actores den
resultados positivos. Deben ser rápidos, eficaces
y
sustanciales. Cientos de miles de
civiles en Gaza no pueden esperar más. De
hecho, han esperado demasiado
tiempo sin éxito.  Les doy las gracias,
reasumo mi función de presidente del
consejo y doy la palabra a la
Federación de Rusia, señor Presidente, queridos
colegas, acabamos de ser testigos
una vez más de la hipocresía y del doble
rasero de nuestros colegas estadounidenses que no se
mantienen en principio en el
Consejo de Seguridad realmente no querían que se
encontrara ninguna solución aquí,
así que debido a esto tuvieron que
ser muy obvios en cuanto a cuáles
eran sus intenciones ante nosotros aquí
hoy. No voy a perder el
tiempo en  hablando de esto, creo que está
muy claro lo que ha sucedido, pero me
gustaría hablar sobre lo que
dijo ayer el jefe de Lockheed Martin James,
hablando con los medios estadounidenses,
dijo que no tiene sentido
restringir a Israel de cualquier
acción militar.  El punto en el futuro es
el desarrollo futuro de nuestro
complejo militar-industrial, um, que
aumentará en al menos un 2% del
PIB. Hay conflictos que deben
resolverse con armas y estamos preparados
para proporcionar estas armas. Estas armas. Fin
de la
cita, ya que  Realmente no digo nada, esa
es la esencia misma de la política de los EE. UU.
en la región y en la región del Pacífico.
Esperamos que gracias a eso nuestros
socios internacionales después de las
votaciones de hoy no se hagan ilusiones sobre eso ni sobre
lo que pretenden. Gracias.
Gracias.  El representante de la
Federación de Rusia y yo damos la palabra
al representante de los
Estados Unidos. Gracias, señor
Presidente, colegas. Mientras nos reunimos, el
Presidente Biden está en la región. Su
viaje es una clara demostración del
hecho de que los Estados Unidos están
participando activamente en el  niveles más altos para asegurar
la liberación de rehenes para evitar que el
conflicto se extienda para enfatizar la
necesidad de proteger vidas civiles para
abordar la crisis humanitaria que enfrentan los
palestinos en Gaza y para demostrar
al pueblo israelí que
Estados Unidos está con ellos en su momento de
dolor  y
necesitamos, estamos en el terreno haciendo el arduo
trabajo de la diplomacia y, si bien reconocemos el
deseo de Brasil de hacer avanzar este texto,
creemos que debemos dejar que esa
diplomacia se desarrolle, especialmente cuando el
Secretario General garantiza que el Secretario del Presidente Biden
parpadea y los actores regionales
están involucrados en intensos  Diálogo sobre los
mismos temas que estamos deliberando
hoy sí, las resoluciones son importantes y
sí, este Consejo debe hablar, pero las
acciones que tomemos deben basarse en los
hechos sobre el terreno y apoyar los
esfuerzos diplomáticos directos que pueden salvar vidas,
el consejo necesita para lograrlo.
colegas de derecha, Estados Unidos está
decepcionado de que esta resolución no haga
mención de los derechos de autodefensa de Israel
como todas las naciones del
mundo. Israel tiene el derecho inherente a la
autodefensa como se refleja en el artículo 51
de la Carta de las Naciones Unidas después de
ataques terroristas previos por parte de grupos como  Como
Al-Qaeda e Isis, este Consejo
reafirmó que era correcto que este texto debería
haber hecho lo mismo, aunque no pudimos
apoyar esta resolución en el futuro,
continuaremos trabajando estrechamente con todos los
miembros del Consejo en esta cuestión apremiante
del mismo modo que continuaremos reiterando
la necesidad.  para proteger a los civiles, incluidos los
miembros de los medios de comunicación, los
trabajadores humanitarios y los funcionarios de las Naciones Unidas, y cuando hablo
de la protección de los civiles de CI me
refiero a todos los civiles, Estados Unidos está
horrorizado y entristecido por la
explosión de ayer en el Hospital Ali Arab en
Gaza,
lamentamos esta trágica pérdida.  de vida
en el frente humanitario estamos trabajando
con Israel, sus vecinos, las
Naciones Unidas y otros socios para abordar
la crisis humanitaria en Gaza. Es
fundamental que los alimentos, los medicamentos, el agua y el
combustible comiencen a fluir hacia Gaza lo antes
posible. Las familias en las que se encuentran los ancianos y los
niños.  nuestra necesidad, seamos claros, las
propias acciones de Hamás han provocado
esta grave crisis humanitaria en Gaza
y Hamás ha causado tanto
sufrimiento innecesario, muerte y
destrucción. Cada Estado miembro debería
condenar el terrorismo y la crueldad de Hamás
y cada Estado miembro debería pedir a
Hamás que ponga fin a su interminable  bombardeo de
cohetes contra Israel esto no es
complicado no es controvertido esto
es lo
mínimo colegas en este
momento difícil pidamos todos la
protección de los civiles y
condenemos inequívocamente a Hamas
afirmemos todos el derecho de Israel a la autodefensa
y apoyemos la urgente acción diplomática
esfuerzos en marcha permítanos apoyar a las
Naciones Unidas y otros socios mientras trabajan para
aliviar la crisis humanitaria que enfrentan los
palestinos en Gaza y
apoyemos medidas iguales de justicia y
libertad para israelíes y palestinos
por igual. Gracias, señor
Presidente. Agradezco al representante de
los Estados Unidos.  Estados Unidos y doy la palabra
al representante de
Malta gracias
presidente Malta votó a favor del
proyecto de resolución presentado por Brasil Malta
también se abstuvo en las dos enmiendas
propuestas por la
Federación de Rusia, aunque no tenemos ningún problema
con el fondo, no vimos ninguna razón  para
alterar una resolución bien elaborada que
se basa en un delicado equilibrio y que
buscaba la unidad del Consejo en este
asunto crítico, lamentamos profundamente que lo siento,
sí, lo siento, lamentamos profundamente que
el proyecto de resolución no haya sido adoptado y
permanezca  Gravemente preocupado por la
situación altamente volátil en Israel y Gaza,
disculpe, a pesar de esta decisión,
el consejo debe seguir
ocupándose críticamente del asunto y esforzarse por
trabajar para tomar medidas constructivas que
prioricen la protección de los civiles
y prevengan cualquier posible
conflagración de configuración regional dentro de este contexto. Malta
condena inequívocamente y en los
términos más enérgicos posibles los bárbaros
actos terroristas perpetrados por Hamás en
suelo israelí y beneficia al pueblo de Israel
Malta
destaca que Israel tiene el derecho de
salvar la valla frente a
ataques tan violentos e indiscriminados que
tiene el derecho y la obligación de  proteger
su territorio y su pueblo de acuerdo
con el derecho humanitario e internacional
y los principios de distinción y
proporcionalidad. También reiteramos nuestro
llamado a Hamás para que
libere inmediatamente a los rehenes de manera incondicional y segura.
Presidente, lamentamos profundamente
que las víctimas de esta guerra ya hayan
incluido numerosos médicos humanitarios.
y cientos de miembros del personal de la ONU murieron en el
horrible ataque de ayer contra el
Hospital Bautista Alahi en Gaza que
albergaba a miles de personas en este lugar. Tales
acciones son deplorables y constituyen una clara
violación del derecho internacional que
prohíbe categóricamente poner en peligro a
los civiles, al personal médico y a los establecimientos humanitarios.
resultado inevitable de las operaciones militares que se
están llevando a cabo en Gaza, uno de los
lugares más densamente poblados de la Tierra, las
decisiones de cortar el suministro de agua eléctrica
y rechazar el suministro de ayuda y
combustible también son profundamente preocupantes y están
llevando a resultados catastróficos la
orden de evacuación que desplazó  La llegada de más de un
millón de personas al sur de Gaza ha tenido
graves
consecuencias humanitarias. Dichas decisiones son
consistentes con el
derecho internacional humanitario y deben ser revocadas.
Malta también destaca la
importancia crucial de que haya un
acceso humanitario rápido y sin obstáculos a Gaza
y urge el establecimiento inmediato
de corredores humanitarios.  En este
sentido, en esta coyuntura, la importancia
de prevenir un derrame regional es
crítica, por lo tanto, es imperativo que
todas las partes ejerzan la máxima
moderación y cumplan plenamente con las
normas del derecho internacional. Nuestros esfuerzos
en el futuro deben ser firmes y
alinearse con una resolución justa y completa.
del conflicto de Oriente Medio,
gracias. Agradezco al representante de Malta
su declaración estatal y ahora doy
la palabra al representante de
China. Gracias, señor Presidente, señor
Presidente, anteanoche
ya expliqué exhaustivamente las
opiniones de China sobre la situación actual.  situación
en Palestina e Israel en la próxima
reunión de emergencia profundizaré
en la posición de China. Me centraré en la
posición de China sobre la votación de hoy y en el
hecho de que el proyecto de resolución no pudo
ser adoptado y nuestra reacción fue de
conmoción y
disensión anteanoche.
La resolución rusa se centró en la situación en
Pistan e Israel se centró en la
protección de los civiles y esa
resolución adoptada recibió mucho
apoyo de los países; sin embargo, algunos
países han optado por emitir el voto NE.
La razón dada en ese momento fue que en
realidad tenían más intención de
basan sus posiciones en la
mesa de resolución de Brasil para tener más tiempo para
deliberar, los colegas de
Brasil y el resto de colegas
aceptaron esa solicitud
posponiendo la reunión por otras 24
horas y ahora se ha
propuesto nuevamente hasta este punto.  durante las
últimas 40 horas no se han manifestado
ni expresado oposición al
proyecto brasileño y lo que nos llevó a
esperar que hoy, con suerte,
votarán a favor de esta resolución y el
Consejo podrá adoptar la
resolución favorablemente, independientemente del
resultado final de la  la votación es nada menos que
increíble, también lo es la creencia de
China de que la resolución brasileña
todavía tiene margen de mejora;
debería enviar un mensaje contundente pidiendo un
alto el fuego y la protección de los civiles
para prevenir una
catástrofe humanitaria, por lo que China ha
propuesto enmiendas que pretendían  para
mejorar el Tratado y al mismo tiempo estar
de acuerdo con las enmiendas rusas y
la enmienda rusa. El hecho de que
no haya sido adoptado simplemente estamos muy
decepcionados de que haya sido así en vista
del hecho de que la situación en Gaza se
está deteriorando
rápidamente.  ayer fue
el ataque aéreo al hospital
y cosas así resultaron en
cientos de víctimas, por lo que el
consejo tiene que tomar
medidas rápidas. China condena enérgicamente el
ataque contra hospitales e instamos a
Israel a cumplir efectivamente con las
obligaciones bajo el
derecho internacional humanitario pedimos un alto el fuego
y la protección de los civiles
para prevenir y aumentar las
víctimas civiles el proyecto de resolución presentado
por Brasil en general refleja la
constante la opinión general de la
comunidad internacional que representa los
pasos iniciales originales que debe tomar el
Consejo para lograr  un alto el fuego y
podrían ser posiblemente el único
proyecto posible sobre el que el Consejo pueda llegar a un consenso
en las circunstancias actuales. Algunos
países dijeron desde el principio que el Consejo
debería tomar medidas directas y cuidadosas, sin embargo,
la forma en que votaron sobre el impuesto en
cuestión nos hace dudar de su voluntad.
para que el consejo tome medidas reales y
su voluntad de encontrar una solución
al problema en última instancia, el
consejo no debería quedarse cruzado de brazos
la situación actual en Gaza está
empeorando cada vez más civiles están
pagando el precio con sus vidas y
salvando a los  parte del conflicto y, por
lo tanto, sobre la cuestión del alto el fuego
y el cese de dos hostilidades para la protección
de los civiles, el consejo tiene que
asumir efectivamente su responsabilidad
y desempeñar el papel que le corresponde. Gracias.
Agradezco al representante de China
su declaración.  Demos la
palabra al representante de
Mosambik. El Sr.
Presidente Mosambik desea felicitar a
Brasil y a su
Presidencia por el excelente
liderazgo en la
realización de este
trabajo que es
importante pero también le agradecemos que haya
proporcionado al
Consejo de Seguridad un texto muy valioso que
hemos votado.  a favor del proyecto de
resolución, lamentamos profundamente que el
proyecto no haya podido ser
adoptado debido a un
veto en la votación a favor. Mosambik desea
expresar nuestra profunda
preocupación por el estallido y la escalada
de violencia y el
deterioro de la situación en Gaza
y sus consecuencias.
Además, estamos profundamente
preocupados por las vidas humanas que se
pierden a
diario desde que estalló el conflicto.
La población civil, principalmente
niños, mujeres y ancianos, son los que
más sufren las atrocidades
y los graves efectos de esta
guerra. Apoyamos esta
resolución Mosambik
Nos asociamos a los esfuerzos colectivos de
este
Consejo encaminados a garantizar la protección
de los
civiles y el respeto del
derecho internacional de los derechos humanos. El derecho internacional humanitario que la
Convención de Ginebra ha
aplicado a este conflicto tanto en Gaza
como en
Israel es nuestro firme
llamamiento a que  La ayuda humanitaria debe llegar a
las poblaciones necesitadas de
Gaza, lo que incluye el suministro de
bienes y servicios esenciales, así como
suministros médicos. Señor
Presidente, somos conscientes del hecho de
que,
en última instancia, los
problemas humanitarios necesitan
soluciones políticas. Esta
creencia refleja nuestra propia
experiencia originada en nuestra
prolongada
lucha contra  contra el
colonialismo, el racismo y el apartheid en la
región del sur de África, en este
contexto, instamos a todas las partes a que
detengan inmediatamente los ataques, se abstengan de realizar
más violencia y entablen un
diálogo constructivo. Mosambik cree firmemente que
Israel y
Palestina sólo pueden resolver sus
diferencias a través del
diálogo. Sostenemos la
opinión de que  La paz siempre es posible si
las partes en conflicto están realmente
dispuestas a seguir el camino de la justicia
y la
tolerancia. Por lo tanto, deseamos reiterar
nuestro llamamiento a los miembros de este
Consejo para que redoblen nuestros
esfuerzos hacia una solución sostenible al
conflicto palestino-israelí.
Creemos que el pueblo palestino  y el
pueblo israelí tienen su irrealizable derecho
a tener
un Estado, pueden vivir juntos
en paz y seguridad como buenos
vecinos, de hecho, la
Carta obliga a las partes y, de hecho, a
toda la
comunidad internacional a practicar la tolerancia y vivir
juntos en paz unos con otros.  otro como
buenos vecinos le agradezco señor
Presidente agradezco al representante de
Mosambik por su declaración y ahora
doy la palabra al representante
de Ghana le agradezco señor
Presidente y permítame comenzar agradeciendo a
su presidencia y a todas las delegaciones por
los esfuerzos realizados  tener una
resolución consensuada que podría haber ayudado a
apoyar los esfuerzos de este Consejo para
reducir las crecientes tensiones y
responder a la trágica situación que
todos estamos presenciando en la Franja de Gaza y
en el sur de Israel, lamentamos profundamente que
la resolución no haya podido ser aprobada por nosotros.
Siempre hemos sostenido que el Consejo debería, en la
medida de lo posible, hablar con una sola voz sobre
este importante conflicto, cuyos límites
alcanzan muchas partes distantes del mundo, por
lo que desde el
principio hemos dado prioridad a los esfuerzos
confiados a la Presidencia para liderarnos a todos.
en esa dirección, también en este
sentido votamos a favor
del proyecto de resolución brasileño, pero
consideramos importante abstenernos del
proyecto de resolución propuesto el lunes por la
noche
y de las enmiendas a la resolución de hoy
para preservar el acuerdo más amplio posible
que se encontró para guiar  nosotros en
una
dirección común a pesar de las altas sensibilidades
del conflicto palestino-israelí de décadas de antigüedad
y las diferencias y
enfoques que podamos tener para resolverlo,
lo que debería ser primordial es nuestra
responsabilidad histórica como consejo de lograr
la solución de dos Estados y preservar las
vidas de  las dos naciones cuyos destinos
están unidos por la historia y un área común y
compartida, sin embargo, la
incapacidad del consejo para actuar
hoy en día sobre su responsabilidad
no debería quebrantar nuestra determinación. Creemos que la
voz y la acción del Consejo de las Naciones Unidas sobre
el asunto aún son necesarias y
críticas para estabilizar la  situación
y ayudar a las partes a entablar un
diálogo, que es el único camino viable
hacia una
paz duradera, por lo tanto, debemos seguir
pidiendo a las partes que reduzcan la tensión, busquen
consenso para apoyar los esfuerzos de mediación
y llamen a las puertas de todos aquellos que
puedan tener una influencia moderadora en la situación.
partes para abrir el espacio para el
diálogo.
Gracias. Agradezco al representante de Ghana
su declaración y ahora doy la
palabra al representante de
Japón. Gracias. Señor Presidente. Japón votó
a favor de la
resolución porque puede apoyar sus
principales ideas relacionadas con  Teniendo en cuenta diversas
perspectivas, incluida la
situación humanitaria en
Gaza, Japón ha condenado inequívocamente los
ataques terroristas perpetrados por Hammer y otros y ha
pedido la liberación inmediata de
los
secuestrados. Sentimos una gran indignación por
el tremendo daño
causado a civiles inocentes por el ataque a Gaza.  en
un hospital en Gaza, ciudad de Gaza, el día
17,
al mismo tiempo, quisiera
señalar que Japón había pedido retrasar la
votación sobre esta resolución propuesta por
Brasil, entendiendo que varios
países, entre ellos los Estados Unidos,
han continuado haciendo
esfuerzos diplomáticos en el  terreno para mejorar la
situación lo antes posible Japón
expresa su gran pesar por el hecho de
que la resolución haya sido votada
hoy; sin
embargo, Japón ha apoyado consistente y
firmemente y ha dado la cara a los
esfuerzos diplomáticos del Presidente de los Estados Unidos, Biden,
y otros
países relevantes, todos  Nosotros, incluidos aquellos que se
refieren a la hipocresía en particular, deberíamos
pensarlo dos veces si somos realmente fieles a los
principios de derechos humanos y si estamos
haciendo esfuerzos suficientes para marcar
la diferencia en el terreno para mejorar la
situación humanitaria. Se
necesitan acciones. Japón continuará trabajando
junto con otros países.  países para
garantizar la seguridad de los civiles y
lograr una pronta reducción de la
situación. Gracias, señor Presidente,
doy las gracias al representante de Japón y
ahora doy la palabra al representante
de Suiza.
Gracias, presidente, el 7 de
octubre ya Suiza
condenó firmemente  los actos terroristas, los
ataques indiscriminados y la
toma de rehenes perpetrados por Hamás contra el
pueblo israelí, denunciamos la muerte de
miles de civiles, incluidos
cientos de niños, en Israel y en el
territorio palestino ocupado, en
particular en Gaza. Suiza Se hace eco del
Secretario General al condenar
inequívocamente los ataques, en particular
aquellos que  que según
cifras de las Naciones Unidas han provocado cientos de
muertes y decenas de heridos ayer
en el hospital de Alaki de la Iglesia Episcopal Anglicana
y expresamos nuestro más sentido
pésame a los heridos y a las
víctimas que nos preocupan
por la crisis humanitaria a gran escala
en Gaza y la
Situación dramática por parte de civiles casi un
millón de personas han sido
desplazadas y es urgente que la
ayuda humanitaria pueda llegar al
agua, la electricidad y los suministros médicos
están
disminuyendo. Ayer todos hablamos en esta
mesa sobre la situación en
Oriente Medio, que  requiere una
acción conjunta urgente por parte del consejo
reducción de la tensión protección de los
civiles El trato humano para todos
los rehenes y Suiza pide una
liberación inmediata, así como un
acceso humanitario rápido, seguro y sin obstáculos son todas
prioridades el proyecto de resolución presentado
por Brasil cumplió estas
prioridades con el objetivo de lograr un
entendimiento común  por este Consejo, por lo que
invitamos a votar a favor
y lamentamos mucho que no se haya podido
adoptar la resolución sometida a votación
hoy. Deseo agradecer
una vez más a su delegación, Presidente, por su
compromiso sostenido, es lamentable que
no hayamos  Aún no hemos podido llegar a
un consenso sobre un producto que muestre nuestra unidad
frente a esta situación,
independientemente de la adopción de una
resolución. Todas las partes deben respetar el
derecho internacional humanitario,
en particular los principios de
proporcionalidad y
precaución, así como los derechos humanos. El
derecho internacional humanitario adopta
teniendo en cuenta las
necesidades militares y de seguridad legítimas, todas estas
normas deben respetarse
sin excepción. El presidente Suiza ha
hecho todo lo posible para contribuir a
alcanzar un consenso sobre un producto del Consejo
en esta
situación urgente. En el mismo sentido,
seguimos a su disposición.  disposición para
apoyar cualquier nueva iniciativa que pueda dar lugar
a medidas por parte de este Consejo.
Gracias. Agradezco al representante de
Suiza su declaración y
ahora doy la palabra al representante
de
Gabón. Gracias
Presidente esta mañana. Este Consejo está
viendo cómo su credibilidad se pone a prueba.  prueba
dado el alcance de la violencia mortal
en Israel y Gaza y la extrema
gravedad de la crisis en el Medio Oriente
cuya onda expansiva amenaza la paz
y la seguridad en toda la región
y
más allá, como Consejo de Seguridad, nuestro mandato
es detener las guerras o fracasar.  que para
prevenirlos y aliviar el
sufrimiento humano generado por la
crisis de esta mañana el Consejo de Seguridad
no estuvo a la altura de este
mandato la retórica en torno a esta mesa
no proporcionó ninguna ayuda a los civiles
de Gaza que están cayendo ante los
ataques indiscriminados con misiles y
Los cohetes y los que están privados de todos los
medios de supervivencia
una vez
más la política y la geopolítica han
paralizado la capacidad de acción de este consejo
este consejo no reacciona
ante el horror y los gritos de
angustia de los
civiles ante una de las
crisis más graves en  Medio Oriente y
estamos contando las muertes y la
destrucción mientras permanecemos impotentes,
este Consejo no ha dado ninguna
respuesta coherente para brindar un rayo
de esperanza a los niños, las mujeres, los
rehenes y los pueblos del mundo
que estaban observando nuestras
deliberaciones para su
supervivencia.  y para salvarlos mi país
votó a favor del proyecto de resolución
presentado por la presidencia brasileña y
las dos enmiendas propuestas porque
es crucial y urgente actuar habiendo
emitido firmes condenas de los
bárbaros ataques contra Israel el
pasado 7 de octubre y reconocido  el
derecho de Israel a una legítima defensa,
al tiempo que defiende los principios de
proporcionalidad y distinción
con respecto a combatientes y
civiles, creemos firmemente que, dada
la magnitud de la violencia mortal
que en unos pocos días ha causado
miles de muertes y una
angustia humanitaria inconmensurable,
debemos pedir una  El cese inmediato de
las hostilidades y la apertura de
corredores humanitarios fue para aliviar
el sufrimiento de los civiles. Nuestra posición
ha sido clara desde la primera
reunión del Consejo. La toma de rehenes es inaceptable,
injustificable e indefendible y
reiteramos que los rehenes deben ser
liberados sin condiciones ni
chantaje.  lamentamos que el
consejo no haya podido superar sus
divisiones, sin duda debemos mostrar una mayor
responsabilidad para encontrar una solución
a la crisis en
Oriente Medio, cuyo carácter crónico
pone en duda nuestra credibilidad y empaña
nuestra reputación de gabar los dos.  La
solución estatal es la única
alternativa creíble que podemos y debemos lograr
mediante la diplomacia, la negociación de buena fe
y la superación de los temores y los intereses propios
que nos están distanciando de nuestra
responsabilidad colectiva de mantener la
paz y la seguridad en la región y
más allá. Gracias. Agradezco al
representante de  Gabón por su
declaración y ahora doy la palabra al
representante del
Reino Unido. Gracias presidente y permítame
comenzar agradeciéndole sus
esfuerzos de buena fe para negociar esta
resolución. El proyecto de resolución que
acabamos de
votar condena acertadamente al atroz
Hamas.  ataques terroristas contra Israel el
7 de
octubre. También deja en claro que todas las
acciones deben tomarse de acuerdo con el
derecho internacional humanitario.
Destaca la importancia de garantizar el
acceso humanitario y proteger a
los civiles y
enfatiza la prioridad compartida de este consejo
de prevenir la
escalada regional del conflicto.
conflicto damos la bienvenida y apoyamos los
intentos del proyecto de resolución de exponer
la opinión del consejo sobre estos
puntos críticos, pero el proyecto de resolución necesitaba
ser más claro sobre el derecho inherente de Israel
a la autodefensa de acuerdo con la
Carta de la ONU después de que los ataques de Hamás mataran a más de
1.400 personas y tomaran  casi 200 personas
como rehenes
el proyecto de resolución también ignora el
hecho de que Hamas está utilizando a
civiles palestinos inocentes como
escudos humanos, se han incrustado en
comunidades civiles y han convertido al
pueblo palestino en sus víctimas
también. Por estas razones, el Reino Unido
se abstuvo en esta
resolución,
mi primer ministro ha  Ha quedado claro que
el Reino Unido apoya a Israel frente a
estas
atrocidades. Apoyamos el derecho de Israel a
defenderse contra
Hamás. Retirar a los
rehenes. Disuadir nuevas
incursiones y fortalecer su seguridad
a largo
plazo. Al
hacerlo, seguiremos pidiendo a Israel
que tome  todas las precauciones posibles para
evitar dañar a los
civiles palestinos y actuar de acuerdo con el
derecho internacional humanitario. Continuaremos trabajando estrechamente
con Israel y nuestros socios en la
región para responder a la
crisis humanitaria en
Gaza para garantizar que los civiles estén
protegidos y tengan acceso a  Alimentos Agua,
medicinas y
refugio y trabajar por la paz
y la estabilidad prometidas por la solución de dos Estados. Le
agradezco
presidente. Agradezco al representante del
Reino Unido por su declaración
y ahora le doy la palabra al
representante de
Ecuador, presidente.
Votamos.  a favor del proyecto presentado por
la
presidencia brasileña al igual que muchos otros miembros de
este
Consejo, fue el resultado de un
proceso constructivo de negociación colectiva por parte de todos los miembros del
consejo y estamos convencidos de que el
trabajo colectivo y la negociación de buena
fe son indispensables
para  Un
multilateralismo efectivo y ésta es la mejor
manera de cumplir con las responsabilidades que se
nos imponen. Creemos plenamente, presidente, que el
consejo no puede continuar en silencio
ante acontecimientos que son
claramente una amenaza para la paz
y la
seguridad internacionales y que ya están teniendo
graves consecuencias humanitarias.  El
proyecto de la presidencia brasileña
incluye elementos necesarios
ante una situación que
empeora cada minuto. La credibilidad
del consejo depende de nuestras
decisiones en momentos como
este al respecto. Ecuador
se abstuvo en el voto de las
Enmiendas ya que son elementos
que son  abarcado en la
resolución, lamentamos el hecho de que
una vez
más el consejo no pudo adoptar una
resolución mediante el uso del
veto, pero este no es el final de nuestros
esfuerzos. Haremos
todo lo que esté a nuestro alcance para garantizar
que el consejo pueda muy pronto  pronunciarse
y actuar frente a este
conflicto el presidente el 24 de
septiembre de
el consejero ecuatoriano Antonio Lucio
Paredes habló ante la
asamblea general y dijo y cito que es
necesario para las actividades las acciones
de las grandes Potencias que de una manera o
otro apoyo para que las partes en el
conflicto de
Oriente Medio se orienten hacia la búsqueda de soluciones
que establezcan una paz constructiva y
no obstaculicen posibles acuerdos y
entendimientos el conflicto de Oriente Medio
debido a su naturaleza explosiva obliga a
las Naciones Unidas a intentar incansablemente
poner fin a
it close
quote estas palabras siguen siendo válidas a
pesar de que fueron dichas hace más de 50 años.
Muchas gracias. Agradezco al
representante de Ecuador por su
declaración y ahora le doy la palabra al
representante de
Albania. Gracias, señor Presidente,
agradecemos a Brasil por  gracias a sus esfuerzos, la
diligencia a la hora de proporcionar tiempo y el
compromiso continuo con todos los
miembros del Consejo de Seguridad, el texto llegó
en un momento muy crítico no sólo por
el conflicto entre Israel y Hamás
y el enorme impacto que está teniendo
en los civiles, sino también por los
peligros de reavivamiento.  para la región y
más allá de Albania votó a favor porque
el texto respondía a objetivos centrales sobre
la cuestión y a nuestra posición coherente y de
principios. Condenó enérgica e
inequívocamente a Hamás y sus
indefendibles ataques terroristas contra Israel
el 7 de octubre de
2023. Pidió la liberación inmediata
de  Los rehenes, que deberían seguir siendo una
prioridad humanitaria, como el Secretario
General pidió a Hamás el domingo pasado,
deben ser liberados de inmediato e
incondicionalmente. Proporciona la
protección de los civiles de conformidad
con el derecho internacional humanitario y
el flujo de ayuda humanitaria a todos
aquellos que la necesitan.  también apoya los
esfuerzos regionales e internacionales para una
solución sobre el terreno y abraza una
solución diplomática a la crisis. En
este sentido, elogiamos el compromiso muy activo
en todos los niveles por parte de
Estados Unidos y otros para encontrar las mejores
soluciones sobre el terreno mientras
apoyamos  el proyecto de Albania reafirma
su posición de pleno apoyo a Israel
y su derecho a la autodefensa como cualquier
otra nación atacada, algo que la
resolución no menciona.
Gracias. Agradezco al representante de
Albania su declaración y ahora
doy la palabra a  El representante de
los
Emiratos Árabes Unidos, señor Presidente, tal vez
me resulte imposible expresar con palabras los
horrores abyectos que estamos presenciando en Gaza. Por eso
los Emiratos Árabes Unidos
apoyaron plenamente que el Consejo tomara medidas
hoy y todavía apoyamos que el
Consejo lo haga.  tomar medidas sobre esta
situación durante más de 140 años el
Hospital Bautista alah ha brindado
atención médica y refugio a generaciones
de gazin ayer más de 500
palestinos murieron en un ataque
que azotó el
hospital cada hora que pasa de esta
ruinosa guerra es una burla de estos
Los principios del derecho internacional humanitario
Gaza están arrasados ​​y nadie se
siente seguro. Pedimos una
investigación independiente y completa sobre este
incidente y que los
responsables rindan
cuentas mientras verificamos la información
sobre la franja. Un hecho aún sigue siendo
indiscutible: más palestinos han muerto.
En este estallido de violencia más que en cualquier
otro en la historia del conflicto, en
menos de dos semanas de bombardeos, más
de 3.500 palestinos han muerto
y más de 14.000 han resultado heridos. ¿
Seguiremos sentados aquí y comparando las
bajas de ambos lados? No apoyamos
menos que un alto el fuego humanitario total,
no pedimos que esto se haga a
expensas de la seguridad de Israel, pero para que la
gente pueda atender a sus heridos, enterrar a
sus muertos con dignidad y comenzar a
recomponer sus vidas, este alto el fuego
también es crucial para que
La ayuda humanitaria vital puede entrar y los
trabajadores humanitarios pueden hacer su trabajo de forma segura. El señor
Presidente Hamás es realmente responsable
de provocar este último incendio que
ahora está envolviendo las calles de las
capitales árabes de la región.
Los hemos denunciado abiertamente por los
ataques del Heus el día 7.  de octubre, pero
no nos equivoquemos, el fuego ya estaba
ahí, alimentado por Décadas de violencia,
deshumanización, desposesión y desesperación, por eso
no podemos, por muy conveniente que sea,
perder de vista el contexto de esta crisis,
la ocupación más larga en el
mundo de hoy de un pueblo que no quiere
Señor Presidente, los Emiratos Árabes Unidos votaron a favor de esta
resolución no porque sea un
texto perfecto sino porque establece claramente
principios básicos que deben respetarse y
que este Consejo está obligado a respetar.
reforzar y
defender, realmente agradecemos a Brasil y su
delegación por sus esfuerzos y
mantenemos la esperanza de que en los próximos días
podamos unirnos detrás de una resolución y
que también, en paralelo, los esfuerzos diplomáticos
encabezados por los Estados Unidos nos ayuden a
todos a salir del abismo en el que nos encontramos.  Avanzando
hacia, como yo y otros dijimos ayer,
la escalada actual debe impulsarnos a todos,
pero sobre todo a israelíes
y palestinos, a trabajar urgentemente para
lograr la solución de dos Estados. Permítanme dejar
claro que la única alternativa a eso es
la violencia que vemos ahora.
Hace tres años mi país estableció
relaciones diplomáticas con Israel, los
Acuerdos de Abraham se basan en una
verdad simple pero duradera de que la paz y el
diálogo son mejores que la violencia y la
enemistad. Junto con nuestros socios israelíes y
estadounidenses buscamos un nuevo Medio
Oriente donde la coexistencia y la cooperación
generen prosperidad.  seguridad y paz
por todos los daños indiscriminados
infligidos al pueblo de Gaza en
pos de la seguridad de Israel, se corre el riesgo de
extinguir esa esperanza, la región
ya está lidiando con el desbordamiento de
esta crisis y los enemigos de la paz
no se disculpan por sus objetivos, no hagamos
juego con sus  manos Señor Presidente,
en los últimos días se ha dicho
que esta crisis es una prueba para la
comunidad internacional y para el
Consejo de Seguridad de la ONU. Es
cierto. Noah Aramani, una joven judía
secuestrada por Hamas, está en su segundo año
de estudios de informática en Benan.  Universidad
su madre está en
tratamiento contra el cáncer y es su única hija en
una conversación con un periodista sobre
el horror infligido a esta familia
Yakov recordó que en Gaza las familias
están de luto por sus hijos, describió a
israelíes y palestinos como dos na con
un padre y agregó  que podamos alcanzar una
paz verdadera y estoy rezando para que esto
suceda. Amén al regreso de los rehenes.
Dun Aburahma, de 22 años,
estudiante de arquitectura en Gaza, es uno de
los miles de civiles que hoy huyen hacia el
sur. Anoche le dijo a CNN que
hasta  Recientemente, lo único en lo que había estado pensando
era en su proyecto de graduación, ahora lo único en
lo que piensa es en cómo estar seguros, los
colegas del examen, es en si mantenemos o no
esa esperanza de paz que brilla
incluso a través de la angustia indescriptible de un padre
y la aspiración de un niño de
ser simplemente normal.  como el resto de nosotros, no podemos
hacer sufrir a millones de personas porque la
diplomacia es difícil, debemos seguir intentándolo una y otra
vez, debemos
reconocer que al seguir sin
responder a las aspiraciones legítimas del pueblo palestino
de tener un país en
su Patria, alimentamos  En este
ciclo implacable de violencia y odio, no
fallemos en esta prueba por el bien de los israelíes,
por el bien de los palestinos y por el
bien de todos los pueblos de Oriente Medio.
Gracias.
Agradezco al representante de los
Emiratos Árabes Unidos su
declaración.  no hay más nombres
inscritos en la lista de
oradores se levanta la reunión
e
no lo
sé y estaba como si estuviera pensando
en algo
e e e e e
e
vale
e se
convoca a la reunión 9,443 del Consejo de Seguridad para
ordenar la agenda provisional para esta
reunión es la situación en
Oriente Medio, incluida la
cuestión palestina, el orden del día se
aprueba de conformidad con el artículo 37 del
reglamento provisional del consejo.
Invito al representante
de Argelia, Egipto, Israel, Jordania, Libia,
Omán, Pakistán, Sudáfrica, Siria y
Túnez a participar en esta
reunión, así queda
decidido.  Propongo que el consejo
invite al Observador permanente del
Estado Observador de Palestina ante las
Naciones Unidas a participar en la
reunión de conformidad con el
reglamento provisional y la
práctica anterior a este
respecto; no habiendo objeciones, así se
decide de conformidad con  artículo 39 del
reglamento provisional del consejo
Invito a los siguientes
ponentes a participar en esta
reunión: el Sr. Martin Griffiths, bajo la dirección del
Secretario General de
Asuntos Humanitarios y coordinador del socorro de emergencia,
y el Sr. Tor Wesland,
coordinador especial para el proceso de paz en Oriente Medio. Así queda
decidido.  de conformidad con el artículo 39 del
reglamento provisional del consejo,
invito también a su Excelencia el
Sr. Olaf skoo, jefe de la delegación de
la Unión Europea ante las Naciones Unidas,
a participar en esta
reunión. Así queda
decidido, el Consejo de Seguridad comenzará ahora el
examen de  el punto dos
de la agenda y le daré la palabra al
Sr. Tor
Wesland Señor Presidente, miembros del
consejo, el Secretario General y yo hemos
informado ampliamente a este Consejo en
privado durante los últimos días sobre los detalles de
los horribles y sin precedentes acontecimientos
que han ocurrido
en desarrollo transmitiendo nuestra total
condena Conmoción y
arrepentimiento No repetiré mis exposiciones informativas
aquí hoy, señalando que informaré sobre
la situación la próxima semana durante mi
sesión informativa mensual habitual. Mi colega
Martin les informará hoy sobre la
situación humanitaria. Quiero informarles sobre
dónde estamos.  están en mis esfuerzos de los últimos
días para encontrar una manera de poner fin a las
hostilidades y salvar vidas de
civiles. Tengo que ser muy honesto aquí
y ahora y decir que este es uno de los
momentos más difíciles que enfrentan los
pueblos israelí y palestino en el  Los
últimos 75 días, 75 años, la masacre y los
despreciables actos de violencia y terror
perpetrados por Hamás contra Israel el 7 de
octubre son semillas en nuestras
memorias colectivas, familias enteras asesinadas, mujeres y
niños
secuestrados en la
Franja y retenidos hasta el día de hoy,
no hay justificación ni  excusa de tal
acto de terrorismo y los condeno
inequívocamente estamos enfrentando un
desafío devastador y claramente difícil para la región y para la
comunidad internacional;
llega en un momento en que las
instituciones globales necesitarán
responder ante tal acto y crisis.
Ya estamos
sobrecargados, estamos en una guerra y las guerras
están llenas de horribles escenas de
violencia y
tragedia. Anoche observé con horror y
en
tiempo real, como lo hicieron todos ustedes, cómo surgieron informes de
víctimas masivas de lo que debería
ser un sitio protegido, protegido del peligro.
un lugar de curación para cientos de
palestinos que mataron a paans y a aquellos que
buscaban refugio cuando el hospital alak en la
ciudad de gasa fue alcanzado por
fuego letal. Las circunstancias de esta
catástrofe y la
responsabilidad aún deben
aclararse y tendremos que ser uh, lo
haremos y lo haremos.  Se
necesita una
investigación exhaustiva basada en hechos y una
investigación amplia, pero el resultado de todo esto
es muy claro, señor
Presidente, es una tragedia terrible para
quienes estuvieron
involucrados. Me temo que estamos al borde
de un abismo profundo y peligroso que podría
cambiar la trayectoria de  el
conflicto palestino-israelí, si no el
Medio Oriente en su conjunto, después de más de un
siglo de conflicto y más de medio
siglo de
ocupación, nosotros, la comunidad internacional,
no hemos logrado
colectivamente llevar a las partes a una
resolución política justa y sostenida, las
cuestiones de larga data corren profundas  y
se extienden mucho más allá de los límites de Israel
y el territorio palestino ocupado,
los acontecimientos de los últimos 11 días han
servido para reavivar los agravios y
reanimar las alianzas en toda la
región basándose en mis reuniones y en las
dinámicas que observo sobre el terreno. Yo
diría lo siguiente:  El riesgo de una
expansión de este conflicto es real, muy, muy
real y extremadamente
peligroso, señor Presidente, desde el
estallido de las actuales hostilidades,
mi prioridad absoluta ha sido trabajar para
disminuir estas
amenazas existenciales con el Secretario General, con quien he estado
en constante comunicación.
una gama más amplia de interlocutores con
las partes con actores regionales e
internacionales que tienen agencias
e influencia. Seguiré haciéndolo
hoy. Les hablo desde DOA, donde las
autoridades me han asegurado su
compromiso continuo con el
pueblo palestino y sus necesidades humanitarias y
La urgencia de evitar más pérdidas
de
vidas civiles. Las reuniones y las discusiones en curso
con los líderes en Egipto se han centrado no
sólo en la cuestión crítica
de facilitar el acceso a través de un cruce más accidentado
a la asistencia humanitaria, sino
también en nuestra profunda preocupación y esfuerzos por
controlar más conflictos regionales.
hostilidades Regresaré a El Cairo
mañana para unirme al Secretario General
para continuar estas
discusiones políticas a este respecto. Damos la bienvenida al
presidente Alissi Swift. Convocatoria de una cumbre
de líderes mundiales para continuar estas
discusiones. También tuve
conversaciones similares con líderes en el Líbano y
Jordania, así como con  Tras repetidas
llamadas telefónicas con el P5 y otros
socios regionales e internacionales clave que han
dejado de realizar una actividad y
abordar este
conflicto, todos buscamos un
entendimiento y un enfoque común en este
momento crítico. Doy la bienvenida a las visitas de
líderes mundiales como el Canciller alemán Schulz.
el Ministro de Asuntos Exteriores del Reino Unido inteligentemente y
hoy, con la visita del presidente Biden
a las partes sobre el terreno en
Jerusalén, Tel Aviv y Ramalan, mi
mensaje se ha mantenido firme en el sentido de que
no debemos permitir que la dinámica del
conflicto actual nos quite la
vista de lo que llamaré el  día
tras día después tenemos que empezar a
trabajar ahora
inmediatamente sabemos el camino
a seguir estos días puedo decirles que la
diplomacia es muy difícil pero esto es lo que
tenemos que
hacer necesitamos el tiempo y el espacio para lograr
dos
objetivos urgentes Hamas inmediato  En segundo lugar, la
liberación incondicional de todos los rehenes
y el acceso rápido e irrestricto de la
ayuda humanitaria para los palestinos en
Gaza. Deben realizarse esfuerzos colectivos
para poner fin a las hostilidades y evitar una
mayor expansión del conflicto en la
región en relación con Cisjordania y el
Líbano. No debe haber ningún
error de cálculo.  provocación y ningún
paso que cierre la puerta a nuestros
esfuerzos actuales, el Paso Más Allá debe ser un
camino hacia la solución política,
en última instancia, la única manera de poner fin
al derramamiento de sangre y evitar cualquier
repetición del pavimentar y PVE un camino a
seguir durante mucho tiempo.  Se necesita una solución política a largo plazo
de acuerdo con las resoluciones de la ONU,
el derecho internacional y
los acuerdos previos, como lo he dicho muchas veces ante
este Consejo, un trabajo parcheado de soluciones ad hoc y
temporales y la gestión perpetua
del conflicto sin abordar
los problemas subyacentes no es sostenible.  Se
ha demostrado en los últimos 11
días, lo que estamos viendo ahora sobre el terreno
demuestra de manera demasiado trágica que esto
es
cierto. Lo que debemos hacer ahora es trabajar
juntos como uno solo para lograr estos
objetivos. Gracias.
Agradezco al Sr. Wesland por su informe.
La palabra para el Sr. Martin
Griffith Martin usted tiene la palabra
no podemos oír
usted
puede escucharme ahora sí sí está bien lo siento
lo siento mis conocimientos técnicos Sergio
no es brillante
um muchas gracias por invitarme
y yo lo que estaba diciendo era  Qué
honor es para mí estar en el mismo
podio que tú y me asocio
profundamente con cada palabra que
dijo, que surge de años de
experiencia relevante, que incluye no solo
mirar los horrores de los últimos 11
días, sino  Mirando ansiosamente los
horrores venideros, así que todo el crédito para el
coordinador especial T
Venan, pero también, por supuesto, me uno a él y a
todos los miembros del consejo para expresar
mi horror y desesperación por la explosión que
describió al observar como lo hicimos muchos de nosotros
en el alaki.  Hospital Episcopal Anglicano
en el norte de la Franja de Gaza
ayer por la tarde, mi más sentido
pésame, por supuesto, para la
agrupación de familias en duelo afectadas
por esta
tragedia desgarradora y también extiendo mis más sinceros
deseos de una recuperación rápida y completa
a todos aquellos que han sido
heridos según la Organización Mundial de la Salud
el
hospital en cuestión era uno de los 20 en el
norte de Gaza, sujeto al
anuncio de las autoridades israelíes
de que los civiles deberían irse por su
seguridad es terrible pensar
en eso la mañana
siguiente, sin embargo, la evacuación para muchos simplemente había sido
No ha sido
posible debido a la inseguridad, ya que hemos
estado discutiendo en esta cámara esta
tarde la condición crítica de muchos
de los
pacientes y, de hecho, la falta de
personal y capacidad de las ambulancias en el
resto del sistema de salud que, como usted
sabe, señor Presidente, está en  estaba de rodillas en
Gaza cuando ese hospital fue
alcanzado, estaba en pleno
funcionamiento y, de hecho, había superado
su
capacidad máxima, por lo tanto, estaba
repleto de pacientes, incluidos
mujeres y
niños, docenas de proveedores de atención médica
y
cuidadores que demostraban su
extraordinario, francamente extraordinario,
coraje y compromiso para permanecer como seda.
además permanecer allí para cumplir con sus deberes y
permanecer firmes al lado de sus pacientes
y también estaban en el
edificio y el hospital también
albergaba a numerosos desplazados internos
que no tenían otro lugar adonde ir
o se refugiaban allí con la expectativa
o al menos tal vez la  Espero que brinde
seguridad y estaban
equivocados hasta ahora los informes indican cientos
de muertes, cientos de civiles y
trabajadores de la salud y me asocio
con el llamado de Tor para una investigación basada en hechos
para descubrir cómo
sucedió esto aquí. Quiero decir una cosa de  Es de
suma importancia para todos nosotros en
la comunidad humanitaria y para aquellos
de nosotros que nos regimos por
las reglas de la guerra y el
derecho internacional humanitario.
Lo que ocurrió el 7 de
octubre en La invasión a Israel y
la toma de esos rehenes
aún  llevados y escondidos en Gaza fue
simplemente un error contra la ley,
desmedido,
inaceptable, su liberación incondicional
es un componente esencial de cualquier
retorno al tipo de normalidad que
Manana nos estaba describiendo antes
de que comenzara esta sesión
desde el 7 de
octubre, 28 trabajadores de la salud en  Según se informa, en Gaza han
muerto 23 han resultado
heridos, no falta coraje,
no falta compromiso en esa
población, ha habido muchos informes
de instalaciones de salud que
sufrieron grandes daños, de hecho, el
hospital mismo ya había sido atacado,
como saben, el 14 de
octubre en Gaza.  Los servicios de salud, como he
estado escuchando aquí en El Cairo estos últimos
días, se están viendo abrumados por el
desafío extremo de satisfacer las
necesidades de atención médica del creciente número de
pacientes heridos, al mismo tiempo que se enfrentan a una
importante escasez de
suministros médicos, agua y
combustible, y a la  La destrucción de ese
hospital
ayer aumentó aún más la presión sobre
este
desmoronado y
fallido sistema de atención médica. No
sólo las víctimas se apresurarían al
hospital Shifa, uno de los muchos otros
hospitales en Gaza que están al borde del
colapso, sino que ahora también priva a Gaza
de una instalación que  Atendió a más de
45.000 pacientes al año antes de las
actuales
hostilidades, por lo que me veo obligado a
reiterar, y esto no sorprenderá a
nadie, como lo han hecho todos los demás en
muchas ocasiones en este
Consejo, que según el derecho internacional
humanitario
existen requisitos simples,
existen reglas de guerra simples.  que se
aplican a todos nosotros cualquiera que sea la
provocación y Dios sabe que ha habido una
provocación, las partes en un conflicto armado deben
proteger a los
civiles y los bienes civiles tener
cuidado constante para evitarlos de cualquier
ataque, hemos discutido esto en casi
todos los demás conflictos en esta cámara en todo el mundo.
mundo este no es
diferente el
derecho internacional brinda
protección específica al personal médico y a
las instalaciones para garantizar que los heridos y los
enfermos reciban la atención médica que necesitan.
No fue
coincidencia que uno de los primeros
líderes humanitarios en el
lugar después de los acontecimientos del 7 de
octubre.  fue nuestro querido amigo y líder, el
Dr. Tedros, de
quien es
imperativo que los heridos y los enfermos
reciban la atención médica que
necesitan, es
imperativo que las partes respeten
sus
obligaciones en virtud del
derecho internacional humanitario y es
nuestra responsabilidad colectiva en la que todos estamos
involucrados.  Esto no somos
observadores, todos estamos involucrados en usar
toda nuestra influencia para garantizar que así sea.
Esta tragedia es
característica del impacto aplastante que
este conflicto ha tenido en los
civiles y, como Tor ha estado
señalando anteriormente y Lana, las
consecuencias catastróficas que tendrá.  Si
continúa aumentando como
tememos, en sólo 11 días desde el ataque
a Israel por parte de grupos armados palestinos el
7 de octubre, el número de muertos, como ya se ha
mencionado, ya ha superado el
de las
hostilidades de 2014, que duraron más de siete
semanas.  de muerte de sufrimiento de
destrucción de violaciones del
derecho internacional no se puede
exagerar en Gaza más de 3.000
personas han muerto más de 12 12 mil
quinientos
heridos cientos están desaparecidos
bajo los escombros y francamente
no sabemos cuántos se han movido  del
norte al sur para salir del camino del peligro
la muerte para todos
también todos sabemos que esto incluye a los
trabajadores humanitarios. Quiero rendir
homenaje a los
15 miembros del personal de la UNR y al personal listo de la Cruz Roja y de la
Mediana Roja con el que me he estado reuniendo
estos
días, familias.  De los que han
caído, estimamos que tal vez hasta un
millón de personas han huido de sus hogares a
otras partes de Gaza, pero no lo
sabemos realmente. Muchos lo han hecho en respuesta
al anuncio de Israel de que los
civiles deberían abandonar el norte de Gaza en busca de
seguridad, pero  simplemente no hay ningún lugar adonde ir
para que los civiles escapen de la destrucción
y las privaciones que crecen cada
hora a medida que los misiles continúan volando y los
suministros esenciales, incluido el combustible, los alimentos, los
artículos médicos, el agua se
agotan debido a la escasez de
agua en algunos lugares y  Quiero
rendir un homenaje especial a anra, pero la
forma en que ha proporcionado un amortiguador
contra el sufrimiento en estos
tiempos terribles y en algunos lugares a unra se ve
obligada a racionar hasta
proporcionar un litro de agua por persona
por
día, tenga en cuenta que el  El mínimo según
los estándares internacionales debería ser
15 lers
y están obteniendo
uno y son los afortunados que la
gente se ha visto cada vez más
obligada a consumir de fuentes inseguras.
Estamos escuchando muchos, muchos más informes de
eso a través de anra y otras agencias que
colocan a la población en  riesgo, por supuesto,
de brotes de enfermedades transmitidas por el agua
y si los civiles se mudan o
se quedan, y esa debe ser su decisión
si se mudan o se quedan, si se mudan
nuevamente o se quedan, al lugar al que se mudaron,
si se mudan o se quedan, deben
estar
protegidos, no deben estar  atacados en
lugares de infraestructuras civiles
deben ser protegidos en lugares de
desconflicto y deben tener acceso
a los elementos esenciales de
asistencia humanitaria para sobrevivir que están
disponibles y en los que todos hemos pasado
muchas horas detalladas en
negociaciones detalladas con las partes y yo.
Les agradezco a todos ellos el
compromiso que han demostrado en estas
negociaciones, lo que significa que la ONU y
los socios humanitarios, y me
refiero específicamente al gran
liderazgo mostrado y me reuní hoy con sus líderes
del presente rojo egipcio y
del gobierno palestino.  La Media Luna Roja debe poder entregar
ayuda,
disculpen, para entregar ayuda a los
civiles necesitados en toda Gaza
sin impedimentos en los lugares de su
elección, en lugares donde ellos
mismos consideran seguros y donde
podemos tratar de garantizar esa
seguridad, tenemos suministros humanitarios que
tiene equipos médicos anra tiene un personal de
14.000 personas en Gaza que todavía trabajan valientemente
en estas condiciones las otras
agencias hacen las grúas rojas, por supuesto,
tienen muchos, muchos voluntarios y
todos están listos para ayudar a las personas más
necesitadas. Estoy muy agradecido a muchos.
Estados miembros por proporcionar muy rápidamente
fondos de emergencia disponibles para el
socorro inmediato en Gaza, incluido
el fondo central de respuesta a emergencias que
administra mi oficina y el
fondo humanitario de los territorios ocupados. Gracias, gracias a
todos los que intensificaron tan
rápidamente lo que hacemos.  Sin embargo,
tenemos mucho, pero lo que no tenemos y
es el asesino, lo que necesitamos desesperadamente
es un acceso humanitario seguro e inmediato
en toda Gaza y ese es el
peso de nuestras discusiones con las partes clave,
necesitamos urgentemente un mecanismo acordado por
todos.
partes relevantes para permitir la
provisión regular de necesidades de emergencia en toda
Gaza para lograr que el nivel de distribución de
asistencia llegue a lo que era antes de
estas terribles semanas de 100 camiones por
día brindando asistencia en toda Gaza
a las personas necesitadas, debemos volver a
ese nivel de
ambición para eso necesitamos
agencias de financiación adicionales como el programa mundial de alimentos de onra
y, por supuesto, para los gránulos rojos
en su papel de liderazgo y sin nuevos
fondos,
la onra, que ya está dolorosamente
carente de fondos, no tendrá
la capacidad de continuar brindando
servicios cruzados, pero  Como ha dicho el señor Presidente en su gira
y me alegro de que lo haya hecho y ha señalado dos
puntos, creo que Gaza no es el único lugar de
preocupación en este conflicto profundamente preocupante
desde el inicio de las últimas
hostilidades, la situación en Cisjordania
también ha sido  deteriorándose, como dijo Tor
y debería saber que la semana pasada fue la más
mortífera para los palestinos en
Cisjordania desde que las Naciones Unidas
comenzaron a registrar muertes en
2005, mientras que los incidentes de violencia de los colonos
también han aumentado de un promedio de
tres incidentes por día a
ocho el
sufrimiento sabe no  Los cierres generalizados de fronteras
en toda Cisjordania están
afectando la capacidad de las comunidades para
acceder a servicios esenciales y existe un
riesgo real de que la situación se salga
de control, pero el pueblo de
Israel, Palestina, la región necesita lo que
todos necesitamos, en qué consiste el mandato de este consejo.
Lo que hay que
asegurar es la cordura y lo humanitario para
prevalecer basándose en las disposiciones del
derecho internacional humanitario para los
esfuerzos urgentes. Esto fue hacia el segundo
punto para detener cualquier nuevo descenso en
esta calamidad brutal.
Lana dijo de manera muy elocuente la preocupación
que supongo que muchos de nosotros tenemos donde.  ¿
Nos llevará esto a dónde nos llevará esto
cuando los combates hayan tenido
lugar? Por supuesto, imploramos a las partes
que respeten el derecho internacional humanitario
y, por cierto, quiero dejar muy
claro que el alto el fuego humanitario contribuiría en
gran medida a aliviar finalmente el sufrimiento humano épico.
Señor Presidente, sé que me he extendido
demasiado. Quiero concluir
expresando mi más profunda
admiración, gratitud y humor por las
personas extraordinarias que prestan
servicios humanitarios y que salvan vidas en Gaza, en Cisjordania, como lo
hacen en tantas otras partes de  el
mundo, muchos de los cuales están desplazados, muchos
han perdido a sus seres queridos, muchos miembros de nuestro personal
en todas nuestras agencias han tenido ese tipo
de sufrimiento, la dedicación y la valentía
de los equipos de ambulancia, los profesionales de la atención médica,
las personas que trabajan en
hospitales y
clínicas, en realidad, es un
recordatorio de los fundamentos de
humanidad que impulsa nuestros esfuerzos para
resolver estas
diferencias a través de la
diplomacia a través del diálogo a
través de la amabilidad a través de la
generosidad y a través de la
rendición de cuentas. También quiero expresar mi
profunda gratitud personal. Lo he dicho
ya durante la gira pero también a mi
colega y a su colega nuestro diputado.
coordinador especial residente y
coordinador humanitario alguien con el
título mientras el mío Lynn
Hastings y el humanitario Aran estaban
demostrando un compromiso inquebrantable de
brindar asistencia y
socorro esenciales a sus esfuerzos colectivos, su
enfoque inquebrantable en prioridades clave que
se basan en
necesidades operativas ejemplifica no solo las Naciones Unidas.  El
compromiso duradero de las naciones de brindar
esperanza y apoyo, pero
ejemplifica el compromiso de la
comunidad humanitaria
y sus partidarios, todos los cuales están en
esta sala para hacer el trabajo que han
decidido y decidido elegir para sus
vidas. Señor Presidente,
muchas gracias.  Sr. Griffith, por su
exposición informativa. Doy ahora la palabra a los
miembros del
Consejo de Seguridad. Doy la palabra al
representante de la Federación de Rusia.
Señor
Presidente. Mis colegas, junto con las
delegaciones de los Emiratos Árabes Unidos en China,
iniciamos la reunión de emergencia del Consejo de Seguridad de hoy
dada la trágica  Los acontecimientos ocurridos
ayer en la Franja de Gaza como resultado de los ataques aéreos, el
hospital Ali AKA fue destruido en el
área de la
ciudad de Gaza. Estamos profundamente conmocionados por lo
ocurrido. El hospital de la iglesia de Angan fue
uno de los 20 en el norte de Gaza que
recibieron avisos de evacuación de la
Sin embargo, el ejército israelí no pudo
cumplir con este requisito y Martin
Griffith ya dijo que, dada la
situación inestable reinante, el
estado crítico de muchos pacientes y
también la escasez de personal de ambulancias
y alojamiento alternativo
para los desplazados,
el ataque aéreo al hospital,
según  Los últimos informes han causado más de
800 muertos y
heridos. Pedimos que se lleve a cabo una
investigación objetiva y que
los autores sean
procesados. Señor Presidente, colegas, este
es el precio de la inercia de los miembros
del Consejo, muchos de los cuales han
postergado las cosas durante los últimos 11.  Días
después del inicio de la escalada en
torno a Gaza, les advertimos de
esto el lunes, cuando varios miembros
del Consejo, guiados en términos invertidos por
consideraciones puramente humanitarias, pero en realidad por
consideraciones puramente políticas, no apoyaron
el proyecto ruso sobre el alto el fuego que nuestro
documento establecía.  adoptar una serie de
medidas urgentes específicas diseñadas para detener la
violencia y el sufrimiento de los civiles destinadas
a liberar a los rehenes y
prevenir el inminente
desastre humanitario en esa parte de
Palestina y evitar que el conflicto se
extienda a otros países de
la región dada la  situación extremadamente tensa se
deberían haber tomado medidas con
mucha prontitud, precisamente por eso nuestro
borrador no contenía elementos
o puntos de vista políticos ni una mención de ninguna parte en
el conflicto que pudiera haber complicado
llegar a un acuerdo al
respecto, a pesar de esto, a la vista de la
comunidad internacional,  El Consejo de Seguridad de la ONU,
el organismo principal para el
mantenimiento de la paz y la
seguridad internacionales, no estaba en condiciones de adoptar
una decisión que podría haber evitado la
tragedia humanitaria en Gaza. El consejo
no envió una señal colectiva clara y sólida
con un llamado a una solución rápida y
duradera.  Un alto el fuego humanitario razonable
hoy hemos visto el
terrible fruto de
esto una vez más ha quedado claro que
la posición de Washington y algunas
otras capitales occidentales no permitió que se
tomara una decisión lógica y natural. Dadas las circunstancias actuales, esto
es una absoluta clave
humanitaria.  Es imperativo y es el
deber moral de todos los miembros responsables de la
Comunidad Internacional, además, las
consideraciones humanitarias, las normas del
derecho internacional y las causas fundamentales de
por qué la cuestión palestina no se ha
resuelto, todo lo que hemos
subrayado repetida e insistentemente en los últimos
años, por supuesto.  No cuente para
ellos, señor Presidente, el número de
heridos y muertos en Israel
fue de
1.400 y 3,9 900 respectivamente, el
número de víctimas en Palestina fue de más
de 2.800 y 10.800 respectivamente y
hoy estas cifras son iguales.
Según informes de la ONU, 450 niños han muerto en
Gaza y unos 750 siguen bajo los
escombros. Los edificios destruidos durante
los ataques aéreos. Más de 2 millones de
habitantes de Gaza todavía no tienen agua,
alimentos, asistencia médica, combustible ni
electricidad. El único paso fronterizo en Gaza.  En la
frontera con Egipto, el cruce de Rafa vuelve a ser
objeto de ataques con misiles
y no se ha abierto para
evacuaciones civiles ni para el suministro de
bienes humanitarios. De facto, el
bloqueo militar de Gaza ha mantenido como rehenes a 1.000
ciudadanos rusos y a sus
familiares ante esta situación tan preocupante.
situación las agencias de la ONU la OMS UNICEF
la FBA de la ONU condenaron con una sola voz el
ataque al hospital AL Aki y
pidieron una pronta protección activa de los
civiles y la infraestructura médica
ayer en la sesión informativa sobre la
situación en Gaza, señaló la jefa adjunta de
Ocha Joyce misya  que el número
de víctimas de la actual escalada del
conflicto palestino-israelí, que
dura ya 11 días, ya ha
superado el número de víctimas que
murieron durante las hostilidades en
2014, el camino hacia ese alto el fuego tomó
algunas semanas, esto no puede fallar  Para horrorizarnos, los
trabajadores humanitarios están muriendo. El
número de personas obligadas a abandonar sus
hogares en Gaza es de alrededor de 1 millón de personas.
El bloqueo humanitario del
Enclave Palestino está empujando a
toda la población al borde del abismo. La
población que de facto está
siendo sacrificada ante nuestros ojos.
Señor Presidente, instamos
a la parte israelí a que haga una política prioritaria. El
derecho internacional humanitario,
cuyo centro son las vidas de los
ciudadanos palestinos y las instalaciones
médicas y de atención de emergencia críticas,
debe
proporcionarse sin demora el acceso humanitario. Exigimos un alto el
fuego inmediato y la apertura de
corredores para suministrar
asistencia humanitaria de emergencia a las
zonas efectivas del enclave palestino y para
evacuar a los civiles un
cese inmediato de la violencia contra los civiles,
así como independientemente de dónde vivan,
en varios países árabes y europeos
se han producido brotes de
disturbios a gran escala dada la
En este sentido,
condenamos los ataques a las
misiones diplomáticas en países extranjeros de
Estados extranjeros. Señor Presidente, todo lo que estamos
hablando ahora se debe a
la inacción del C de seguridad que está
paralizado por los intereses egoístas
de  algunos países y con
acciones unilaterales que no sólo han terminado en un
completo fracaso sino que también han conducido a una
escalada generalizada de violencia en la
región de Oriente Medio Señor Presidente, estamos
extremadamente preocupados por la escala sin precedentes
del desastre humanitario en
la Franja de Gaza y la mayor  riesgo de que
el conflicto se
propague, suponiendo que el Consejo de Seguridad de la ONU
no sea capaz de encontrar una
respuesta adecuada a estos desafíos, si
iniciamos una reanudación del
décimo período extraordinario de sesiones de emergencia
de la ONU sobre la protección de los civiles
en Palestina para tener una
discusión exhaustiva sobre la
situación relativa al
conflicto palestino-israelí y las formas de resolverlo. Ya se ha escrito una
carta al respecto para el presidente de la
Asamblea General y se
enviará inmediatamente con agradecimiento.
Agradezco al representante de la
Federación de Rusia su declaración
y  Doy ahora la palabra al
representante de
Gabor. Agradezco al coordinador especial de
Wesland y al secretario general adjunto,
Martin Griffiths, sus exposiciones informativas.
reflejo
de la extrema brutalidad y gravedad de
la guerra entre Israel y
Hamás Gabón
condena firmemente estos
ataques y debe establecerse la responsabilidad de los mismos.
Recordamos también que las
unidades de salud y su personal
deben ser protegidos en todas las circunstancias
de conformidad con el derecho internacional humanitario
desde el  bárbaros, injustificables
e inaceptables ataques de hamus contra
Israel el 7 de octubre la
violencia mortal indiscriminada contra
civiles ha alcanzado
niveles insostenibles mi país reconoce el derecho de Israel
a la legítima defensa, que debe
ejercerse respetando los
principios de proporcionalidad y
distinción entre combatientes y
civiles 11 días  desde el
estallido de las
instalaciones Las escenas de guerra marcadas por
bombardeos indiscriminados están impregnadas
de horror con consecuencias dramáticas
para los
civiles, los muertos y heridos ahora se
cuentan por miles, las atrocidades
contra mujeres y niños y la
destrucción son todas
inconmensurables, además del cinismo
del uso.
escudos humanos además del rechazo a la
toma de rehenes de mujeres y niños,
en este momento estamos viendo a millones de
personas sitiadas en
Gaza sin agua, comida, gas o
electricidad, con la muerte como única
perspectiva, es hora de poner fin a
este ciclo mortal.  de
violencia y esta angustia humana insoportable
pedimos un
cese inmediato de las hostilidades y la
apertura de
corredores humanitarios para ayudar a las poblaciones civiles
necesitadas en Gaza. Todas las partes deben cumplir
con sus obligaciones de conformidad con el
derecho internacional humanitario y permitir el
acceso humanitario inmediato y sin obstáculos a  Aprovecho esta
oportunidad para rendir
homenaje al personal humanitario
que lleva a cabo sus actividades con
valentía en condiciones difíciles y hostiles,
poniendo en riesgo sus
vidas. Presidente, la conflagración de
violencia entre Israel y Hamás está
poniendo en peligro la paz, la seguridad y la
estabilidad en la región y más allá.
En este sentido, los intercambios de disparos entre Israel y Hezbolá en el sur del Líbano son extremadamente
preocupantes para este Consejo.  debemos actuar urgentemente
para evitar que la situación se
estanque, más allá de
los intereses estratégicos de cada miembro,
más allá de la profundidad de las emociones, debemos
lograr sin demora la desescalada y
detener los
combates, debemos silenciar el
diálogo y la
negociación sobre la diplomacia sobre las armas, que son fundamentales  de
las Naciones Unidas son los
canales ineludibles para lograr una solución que
garantice los derechos e intereses de
las partes y para
Gabón la solución de dos Estados todavía
no tiene una alternativa creíble. Gracias de
Gabón por su declaración y ahora doy
la palabra al representante.  de
China
[Música]
gracias Señor
Presidente Señor
Presidente Deseo agradecer al Secretario General Griffith
y al coordinador especial wiland por sus
exposiciones informativas. Deseo felicitar especialmente al
coordinador especial
wesland por sus incansables esfuerzos para
colaborar activamente con todas las partes para reducir la
escalada del conflicto.
prevenir la crisis humana de Aran
junto con los Emiratos Árabes Unidos y la
Federación Rusa. China también solicitó esta
reunión emergente. El hospital AL AK en Gaza fue
atacado, lo que cobró la vida de
cientos de civiles inocentes. China está
conmocionada por este acto atroz y
condena enérgicamente
la protección de los civiles.  en los
conflictos armados es una línea roja según el
derecho internacional humanitario los civiles
y las instalaciones civiles como
hospitales y escuelas no deben ni
deben ser objetivos de
operaciones militares el uso indiscriminado de
fuerzas no es aceptable y se debe garantizar la seguridad de los
trabajadores médicos humanitarios
instamos a Israel  para
cumplir eficazmente con sus obligaciones en virtud del derecho internacional humanitario
mire a su alrededor en gasa en este
momento tragedias como la del
Hospital Al se están desarrollando todo el tiempo como
resultado del bloqueo total impuesto por
Israel se ha cortado el suministro de agua, electricidad
y combustible en la Franja de Gaza
sin suministros básicos como alimentos y
medicinas, una bebida, Ling y
decenas de miles de gazin que se necesitan con urgencia se han
visto obligados a trasladarse al sur debido a la
orden de evacuación de emergencia emitida
por Israel, pero han sufrido
ataques aéreos tanto en el sur como desde el
norte.  hacia el sur de
Gaza está lleno de niños asustados y
madres desesperadas en las
circunstancias actuales no hay tiempo que perder para
proteger la seguridad de los civiles que
llevan a cabo ayuda humanitaria y
previenen una crisis humanitaria pedimos
a Israel que levante el bloqueo total de
Gaza resiente la emergencia
Orden de evacuación y fin de los ataques aéreos alrededor
del cruce de Rafa. Agradecemos los
esfuerzos de la comunidad internacional para
abrir el corredor humanitario y
esperamos lograr avances sustanciales en las
comunicaciones y acuerdos pertinentes
lo antes posible. Apreciamos el
importante papel desempeñado por Egipto y otros países
regionales.
países, señor
Presidente, los acontecimientos de los últimos
días han demostrado ampliamente que un
alto el fuego inmediato y completo
debe ser la prioridad absoluta
mientras la guerra continúe, son inevitables más violaciones del
derecho internacional humanitario
sin un
alto el fuego completo, cualquier cantidad de
asistencia humanitaria será una gota  en el balde,
si se permite que la lucha actual en Gaza se
prolongue, el resultado final no será una
victoria militar completa para
ninguna de las partes, sino que lo más probable es que sea
una catástrofe que
engullirá a toda la región y que
probablemente terminará por completo con la perspectiva.  por una
solución bilateral que sume a los
pueblos palestino e isra-israelí
en un círculo vicioso de odio y
confrontación. Los
países árabes han hecho un enérgico llamamiento a una
cese inmediata y amplia. La
comunidad internacional debería intensificar este
justo llamamiento de los países árabes y del
pueblo palestino.  debería unir todos los
esfuerzos diplomáticos actuales hacia este
objetivo China acoge con agrado cualquier iniciativa que
conduzca a aliviar la
crisis humanitaria y reducir el sufrimiento de los
civiles y apoya todos los esfuerzos encaminados a que el
DIS intensifique el conflicto y
restablezca la paz. Esperamos que todas las partes
interesadas mantengan su imparcialidad.
aprovechar activamente su influencia sobre
las partes involucradas para promover la
moderación común y trabajar para la sesión de
hostilidades lo antes posible bajo
las circunstancias actuales todos los
esfuerzos diplomáticos deberían funcionar para enviar una
señal unificada primero no hay ganadores en las
guerras la violencia o la violencia sólo puede conducir
a  crisis más grave debe haber un
alto el fuego inmediato abundantes
medios militares y volver a la vía del
diálogo y la
negociación en segundo lugar debe rechazarse cualquier violencia y
ataque contra civiles
tanto los palestinos como los
israelíes tienen derecho a estar libres del
miedo y su seguridad debe ser
debe respetarse el tercer derecho internacional humanitario, igualmente protegido, deben garantizarse las necesidades básicas del
pueblo de Gaza,
debe abrirse inmediatamente el corredor humanitario
y deben liberarse los rehenes,
cuarto, la solución fundamental
a la cuestión palestina-israelí reside
en la aplicación de los
dos  -solución estatal basada en las
resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas y otros
consensos internacionales para lograr una
solución integral, justa y duradera para que
Palestina e Israel puedan vivir uno al lado del otro
en paz. Señor Presidente, el
Consejo de Seguridad tiene la responsabilidad principal
de mantener la paz y la
seguridad internacionales.  Ante la continua
propagación de los conflictos y el desastre humanitario cada vez más
inminente, el
Consejo de Seguridad no tiene motivos para permanecer
en silencio ni excusas para retrasar más
China no está de acuerdo con la afirmación de que
las acciones del Consejo de Seguridad
interferirán con los esfuerzos diplomáticos en curso a través de
los proyectos de resolución
propuestos.  por Rusia y Brasil
no han sido adoptadas China el
Consejo de Seguridad no puede detenerse
ahí China espera que todos los miembros del
Consejo de Seguridad asuman sus
responsabilidades bajo la Carta
Respondan a las expectativas de los
palestinos y de los pueblos israelíes y
de la Comunidad Internacional
avanzar en unidad y generar consenso y
tomar decisiones vinculantes sobre la actual
situación de crisis decisiones que
resistirán la prueba de la historia y la
conciencia China ha estado haciendo esfuerzos
todo el tiempo continuaremos trabajando con
la comunidad internacional para desempeñar un
papel constructivo en el alto el fuego  y
la sesión de hostilidades la
protección de los civiles y la
prevención de nuevas
crisis humanitarias a fin de lograr una
solución amplia, justa y duradera
a la cuestión de Palestina gracias,
señor
Presidente, agradezco al representante de
China su declaración y doy ahora
la palabra  al representante de Ghana,
gracias, señor Presidente, y hemos
escuchado atentamente la aleccionadora
exposición informativa del coordinador especial para
wesland y el gobierno de los Estados Unidos, marthew Griffiths.
Seguimos profundamente preocupados por los
acontecimientos que se están desarrollando en la Franja de Gaza en Israel
desde el principio, al tiempo que reiteramos nuestra
enérgica condena de  las actuales
hostilidades iniciadas por la
milicia de Hamas el 7 de octubre de 2023
estamos profundamente consternados por el ataque
al hospital Al Ali en Gaza que
también albergaba a civiles en el momento en que
fue atacado condenamos el ataque que se suma
a la creciente frustración y
tragedia humana de este conflicto y pedimos
una investigación completa y transparente
del incidente y el establecimiento de
responsabilidades desde el 7 de octubre el
mundo ha sido testigo de un horror inimaginable
en el sur de Israel y en la Franja de Gaza se
han perdido muchas vidas y se perderán muchas más
Si los combates no
cesan, lamentamos profundamente el alto
costo civil que resulta de las actuales
hostilidades y expresamos nuestra solidaridad
y simpatía a todas las familias que
han perdido a sus seres queridos a causa de la violencia
tanto en Israel como en Palestina. El señor Presidente
Ghana cree que, como consejo,  y en
este momento nuestra principal responsabilidad
junto con la de la
comunidad internacional en general
debería ser salvar vidas, todas las vidas en este
sentido, pedimos a Hamás que
libere inmediata e incondicionalmente a todos los rehenes
y, al mismo tiempo, instamos a ambas partes a suspender
el lanzamiento de cohetes y misiles.
Israel restablecerá
servicios esenciales como el suministro de electricidad y agua
a Gaza y permitirá el
acceso humanitario de alimentos y medicinas a las
poblaciones vulnerables de Gaza. Tomamos nota de
los esfuerzos de las Naciones Unidas y
otros socios humanitarios comprometidos a
operar en las difíciles
circunstancias que se están desarrollando y la financiación de Edge.  por las
necesidades humanitarias emergentes y
por el llamamiento urgente al hacer estos
llamamientos; sin embargo, no ignoramos los
dictados del derecho internacional y la
carta de esta organización, incluidas
las resoluciones pertinentes que afirman el
derecho a la inviabilidad territorial garantizada
de los estados en el
región, incluido Israel, así como su
derecho a la autodefensa, ni negar la
necesidad de que los
principales responsables de los atroces,
horrendos y atroces incidentes cometidos
desde que Hamás inició sus ataques
contra Israel el 7 de octubre, renuncien a muchos
Estados miembros que han renacido como
Estados modernos en  durante el último siglo no podemos
dejar de subrayar la importancia del
respeto y la adhesión a los
principios establecidos del derecho internacional, el
derecho internacional humanitario, los civiles
y los bienes civiles deben ser protegidos
en todo momento y el derecho internacional
que tiene un derecho internacional que ha
sido decisivo para el logro de
nuestro estatus respectivo debe ser defendido por
todos, incluso en conflictos, para proteger
vidas inocentes, salvaguardar la seguridad y
facilitar las aspiraciones de un Estado.
La degradación de la situación de seguridad
y la espiral ascendente de la violencia
plantean el riesgo de una mayor propagación y un
peligro para la paz internacional.  y la
seguridad, por lo tanto, instamos firmemente a que se ponga fin
a los combates acompañado de
la aplicación de la máxima moderación y de buena
fe por parte de todas las partes para permitir que la mediación
desempeñe su papel en la liberación de los
rehenes y abordar todas las
preocupaciones inmediatas, incluidas las crecientes
necesidades humanitarias de la
población civil.  En Gaza todos debemos hacer todos los
esfuerzos posibles para revertir la
espiral descendente y proporcionar un horizonte de
esperanza para los pueblos de las dos naciones.
Concluyo reiterando el compromiso duradero de Ghana de
apoyar el logro de una
paz duradera entre Israel y
Palestina. Creemos que revitalizar
la  El proceso de paz en Oriente Medio presenta
el camino más viable para que la
comunidad internacional ponga fin al ciclo
de violencia. La visión de una región donde
Israel y Palestina convivan
con fronteras inseguras y reconocidas
no debe disminuir ni siquiera en este momento tan
oscuro.
Agradezco al representante de Ghana
su declaración y doy ahora la
palabra al representante de
Suiza.
Señor Presidente, muchas gracias,
muchas gracias por haber convocado esta
reunión de emergencia. También quisiera
agradecer al Secretario General Adjunto, el Sr.
Martin Griffi, y especialmente  coordinador
tour venis land por sus descripciones muy sinceras
de una situación muy, muy sombría. Me gustaría
agradecerles a ellos y en particular a su
equipo
por sus esfuerzos, su trabajo, su
coraje en las circunstancias más difíciles.
Me gustaría expresar mi más
sentido pésame a las familias.  de las
víctimas de los trabajadores humanitarios
que murieron ya el 7 de
octubre Suiza condenó muy enérgicamente
los actos de terrorismo, los
ataques indiscriminados y la
toma de rehenes perpetrados por martillos contra la
población israelí. Hacemos un llamamiento a
todos los rehenes retenidos en Gaza para que  ser
tratados humanamente y liberados
inmediatamente y nuestros pensamientos están con
ellos Suiza se une al Secretario
General para condenar inequívocamente los
ataques de ayer, en particular el
que, según las Naciones Unidas,
dejó cientos de muertos y heridos en
el hospital anglicano de Alaki.
Extendemos nuestro más sentido
pésame a  las familias de las
víctimas este incidente debe ser investigado a fondo
para que los hechos puedan ser
esclarecidos Señor Presidente, no podemos más que repetirlo una
y otra vez la
población civil y los bienes civiles deben ser
respetados y protegidos El
derecho internacional humanitario también exige que los
hospitales, las clínicas y los  Las personas que reciben
tratamiento allí, así como el
personal médico que trabaja allí, deben ser
protegidos. Lo mismo se aplica a las
escuelas de la UNR, que son instalaciones civiles de
la ONU. Al mismo tiempo, la
situación humanitaria en Gaza continúa
deteriorándose rápidamente. Los cortes de agua y electricidad
están causando  Una grave crisis de salud
casi un millón de habitantes de Gaza han tenido que huir de
sus hogares para refugiarse en el sur.
La Franja de Gaza está bajo asedio total. Las
escuelas actúan como refugios vitales para
las 400.000 personas desplazadas, muchas de
ellas niños. La capacidad de estas
escuelas, así como de  los de los
hospitales se han superado todas las partes
deben permitir la entrega segura, rápida y sin obstáculos
de ayuda humanitaria,
les instamos a observar inmediatamente pausas en las
hostilidades y como el Secretario General
ha pedido un
alto el fuego humanitario, señor Presidente, como lo repetimos
después de la votación de esta mañana  todas las partes
deben ejercer la máxima moderación
en la conducción de las hostilidades deben
respetar el derecho internacional humanitario,
en particular los principios de
proporcionalidad y
precaución y los derechos humanos
deben tomarse todas las medidas posibles para evitar el
impacto de las hostilidades en la
población civil y en los civiles  El
derecho internacional humanitario tiene
en cuenta la seguridad legítima y la
necesidad militar. Todas sus normas deben
respetarse sin
excepción. Destacamos la necesidad de
investigar todas las violaciones del
derecho internacional para que los
perpetradores puedan ser llevados ante la
justicia. El respeto del
derecho internacional humanitario también puede frenar una espiral.
de violencia que podría estallar en toda la
región Señor Presidente Suiza
subraya la importancia de los buenos
oficios de las Naciones Unidas en esta
crisis. Nos gustaría agradecerles.
Damos la bienvenida a la visita del Secretario General a
Egipto y a la región, como lo hizo el Secretario
General Adjunto Martin Griffith y  El
comisionado de Anra, disculpe general, Philip
Lazarini dijo ayer en una
declaración conjunta y cito: La humanidad debe
prevalecer en Gaza La humanidad debe prevalecer en
todas partes la desescalada debe seguir siendo la
prioridad como miembros del
Consejo de Seguridad debemos redoblar nuestros esfuerzos para
contribuir a esto y ejercer nuestra
influencia en  las partes
individualmente